1. 원격 저장소

- 로컬 저장소
- 원격 저장소

git이나 ssh는 로컬 저장소(개인)
github와 gitlab 등은 원격 저장소

2. 최초 동기화 방법1 - 원격 저장소 Clone

$ git clone [원격 주소]

$ git clone https://github.com/jisssuu/summer-vacation.git

2-1. 최초 동기화 방법2 - 원격 저장소 생성과 로컬 저장소 내용 보내기

$ git remote add origin https://github.com/jisssuu/summer-vacation.git

$ git branch -M master (현재 브랜치 이름을 master로 변경, 이미 master라면 할 필요 없음.)

$ git push -u origin master (-u 옵션은 tracking 브랜치 연결을 위해 필요)

remote 명령은 원격 관리
push 명령은 로컬 저장소의 지정한 브랜치의 커밋을 원격으로 보낸다.

3. 원격 저장소 확인

$ git remote -v

fetch 는 원격 저장소에서 로컬로 변경 이력 가져오는 것
push는 변경 이력을 보내는 것

4. 원격 브랜치 Remote Branch

$ git branch -a
브랜치 목록이 뜸.

5. Fetch - 원격 저장소에서 최근 커밋(변경 이력) 가져오기

$ git fetch [원격_이름] (이름 생략시 default는 origin)

6. Merge - 원격 저장소에서 가져온 커밋을 로컬 브랜치와 합치기

$ git merge [브랜치이름]
